## 前四週心得與解題心得

### 前言
這一周算是比較放鬆的週，前面幾周因為自己並不是毫無程式基礎的人，所以就算因為被其他的事情耽擱到一些進度也不要緊，算是還可以處理的範圍，因此前面幾周並沒有感受到特別的壓力。

我也覺得自己真的很幸運，幾個月前我從來沒想到自己會走到這裡、參加這個第三期的實驗計劃，也不清楚自己是哪一點特質願意讓胡立免費讓我參加這一次的計劃，我只想說「**謝謝**」，在轉職前端的路上，我有太多的人要感謝了，大家都很熱情的幫助我，在我做的到的範圍裡，我也會持續的分享自己學習的紀錄。

### Week 1 
因為自己是本科生的關係，所以計算機概論的知識算是有的，並沒有耗費太多時間在課程上，但我還是很認真的全部看完了。也算是複習了已經還給老師的排序法。

Git 的部份雖然我之前已經有先學習過了，但我覺得多聽幾次有益無害，而且也多認識到如何發一個 PR 給別人，這還蠻有趣的。也讓我知道從開分支起到一系列的操作過程、發 PR 給別人 Merge ，這樣子的過程就是所謂的 GitHub flow ，算是又多了解一個名詞。

Command Line 的部份我也很喜歡，就覺得工程師就是要用 Command Line 輸入指令才帥啊，雖然比較不直覺是真的，需要一點時間適應。

### Week 2
這周開始進入到 基礎 JavaScript 的部份了，因為之前有學習過的關係，也沒有花太多時間在理解課程上，同樣是全部看過一次就開始練習寫題目了。透過這樣的題目練習，我明白果然學程式不能只用看的，還是要實際寫才能知道水深。

而且，把**大問題逐步分解成一個個小問題**的心法很受用，覺得這一周最重要的莫過於這個心法了。

### Week 3
第三周是上一周的進階，而這一周的課程就是我比較欠缺的了，如:
* npm
* webpack
* ES6 語法
* Jest
* babel

等等一些較進階的東西，所以我也在自己的部落格寫了 8 篇跟 webpack 相關的應用，[使用 Webpack 打包圖片](https://medium.com/@pvt5r486/%E4%BD%BF%E7%94%A8-webpack-%E6%89%93%E5%8C%85%E5%9C%96%E7%89%87-8f0e0f453f30)

花了不少時間，但我覺得很值得。用自己會一點點的技術去探索、到完成一個好像可以動的東西，這樣的成就感是非常巨大的。而這一周的作業也是相當的有挑戰性，我第一次寫大數加法，不過幸好沒遇到太大的瓶頸，因為提示蠻多的。

### Week 4
這一周開始提到網路原理，不得不說我覺得這個章節比喻得很好，最驚訝的是居然有發大財的梗，還以為這是出很久的課程了。

而很巧的是，在這周之前我已經不知不覺地提早預習好了，原因是我有花 280 去買付費的講座，剛好有提到這些觀念。因此在本周的時候特別的得心應手，聽胡立講賣便當的故事時，也可以知道那些比喻的背後是在說些什麼，也更佳的佩服你怎麼可以把他比喻成這樣(稱讚意味)

這周的作業我最喜歡的莫過於串接 twitch API 了，我本來就是一個很喜歡看實況、打電動的宅宅，覺得可以串接這些 API ，撈出這些遊戲、頻道的資料感到相當開心，亦從中學習了不少東西，像是如何在 hrader 內加入對方要求的東西，使得請求可以通過驗證。

### Week5 解題心得
這個遊戲我很早就被雷過了，在第三期正式開始之前，我就有先行玩過這個遊戲，破到第 14 關卡住，到現在還沒破完第 15 關。

還記得一次解題時，我不知道要運用其他的東西，還以為只能靠網頁有的東西，足足看了那個網頁 30 多分鐘，直到我受不了打開 POSTMAN ，才發現原來要搭配其他工具。

但是這一次不一樣了，這次的挑戰我改用 request 套件來做，不過也因為之前就玩過一次了，所以並沒有像第一次那樣卡這麼久，但還是想不透怎麼過 15 關！之後不知道會不會有詳解直播，還蠻想跟一次直播的。

我喜歡要掛 proxy 那一題，非常酷！